Általános hasznos dolgok:

-CMD-t legyegyszerűbb úgy megynitni, hogy belemegyünk a projekt mappájába fájlkezelőben, belekattintunk a mezőbe felül ahol a fájl path látható és beírjuk hogy cmd. )
-VSCode-ben úgy lehet megnyitni a projektet, ha a fenti cmd-be ezt írjuk:
code .
-vscode-ben cntrl+ü -vel a kijelölt sorokat kikommenteljük/visszavonjuk azt
-vscode-ben cntrl+shift+ö új terminál ablakot nyit



Git parancsok:

-git init - új projekt esetén ezt kell először írni, innentől használhatók a git parancsok. (inicializálás)

-"mentésnél": (ajánlott minden új funkciónál/bugfixnél, nem csak egy nagyot a végén)
git add . 
git commit -m "üzenet"
git git push

-git checkout -b branchneve - új branch/meglévő branchre váltás (helyben)

-git pull origin develop

 


API-nál
1. XAMPP elindítása és szerver elindítása (php -S localhost:8000  - cmdben vagy vscode terminálba)


 composer dump-autoload


új php projekt lépései:
1. létrehozzuk a projektmappát és ebbe egy src mappát (ide fogjuk a program fájljait tenni az index.php-n kívül)

2. létrehozunk a projektmappában egy composer.json fájlt. ezt kell belemásolni:
{
    "autoload": {
        "psr-4": {
            "App\\": "src/"
        }
    }
}

App helyére lehet mást is írni, így fogjuk hívni később a namespacekben az src mappát. Ha nem src néven hoztuk létre a belső mappát, akkor azt a nevet kell ide megadni.

3.



klienset megnyitni
http://localhost:8085/TUNDE/
apache portja, htdocson belüli mappa


compser json, futtatjuk az autoloadot, gitignore
index. phpba kell inclue autoload



új dolgok/to be reviewed:
sprintf használata